# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы
Исследование заведений общественного питания Москвы нацелено на получение данных, с помощью которых можно узнать особенности и закономерности присущие текущему положению рынка. Необходимо узнать какой тип заведений наиболее популярен в Москве, как месторасположение влияет на траффик и средний чек. Имея эти данные можно будет выбрать наиболее выгодный и перспективный подход к открытию нового заведения.
## Общие сведения
Я провела исследование рынка и нашла интересные особенности, которые помогут в выборе подходящего инвесторам места для открытия заведения общественного питания в Москве.
В моем распоряжении были данные о названии, адресе, категории заведения, информация о днях и часах работы, координаты географической точки, в которой находится заведение, рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах, категория цен в заведении, средней стоимости заказа, сведения о принадлежности к сети заведений, административном районе и количестве посадочных мест.
Я использовала библиотеки matplotlib.pyplot, seaborn, plotly и другие.
## Итоги исследования 
В Москве самую большую долю рынка занимают кафе, рестораны и кофейни, а меньше всего столовых и булочных. Самое большое количество посадочных мест в ресторанах и барах, а меньше всего в булочных и пиццериях.
Почти 62% заведений в Москве несетевые. Среди категорий соотношение сетевых и несетевых заведений выглядит так: в основном несетевых заведений больше, однако среди кофеен, пиццерий и булочных наоборот - больше сетевых.
Среди 15 самых популярных сетей Москвы: по рейтингу в тройке лидеров кафе Кулинарная лавка братьев Караваевых, Хинкальная и булочная Буханка, по количеству заведений абсолютный лидер кафе Шоколадница, по численности (количеству посадочных мест)- кафе Му-Му. Уровень среднего рейтинга у всех типов заведений примерно одинаковый и варьируется от 4,05 баллов у категории быстрое питание до 4,38 баллов у баров. Самый высокий рейтинг у заведений в Центре, а самый низкий в Южном административном округе.
Абсолютное большинство заведений находится в Центральном административном округе, меньше всего в Северо-Западном административном округе. Больше всего заведений на проспекте Мира, а меньше всего на Пятницкой. Нужно учитывать длину улицы, так проспект Мира имеет протяженность 16 км, а Пятницкая улица только 1.82 км. Практически на всех улицах из топ-15 большую часть составляют рестораны и кафе.
Кафе - самая популярная категория среди заведений, которые являются единственными на улице. Далее примерно в одинаковом соотношении встречаются рестораны и кофейни. Можно предположить, что наличие определенных заведений на улице в единственном числе связано с отсутсвием целевой аудитории, именно поэтому так много среди них кафе и ресторанов и только 1,75% булочных.
Самые дорогие заведения находятся в Центре и Западном административном округе. Самые дешевые Южный, Юго-Восточный и Северо-Восточный административный округ.
Проведенный анализ и выявленные особенности позволили мне составить рекомендацию для инвесторов о наиболее перспективной стратегии открытия нового заведения. 
